Kami mempertanyakan lagi pengetahuan kita tentang kata "cantik". Apakah cantik itu? Berangkat dari kegelisahan kami mengenai pertanyaan/pernyataan yang membuat kami, kamu dan jutaan wanita lainnya bingung. Iya, salah satu dari kami dibuat bingung setelah membaca buku "A Cat In My Eyes"-nya Fahd Pahdepie 1 mengenai wanita dan kecantikan. Apakah yang membuat wanita terlihat cantik ataupun tidak cantik? Wanita di bagian manapun di dunia ini selalu ingin mendefinisikan cantik, dan pria pun ingin mendefinisikan cantik pula. Adapula pameo bahwa "cantik itu relatif, tapi jelek mutlak". Bagaimanakah hal itu relevan dengan kondisi saat ini? Saat dimana kebebasan berpendapat dan kesetaraan gender sangat dielu-elukan.

Dalam artikel berjudul "The Truth About Beauty", cantik adalah apapun yang secara seksual menarik untuk pria: fitur tubuh molek, bibir yang terlihat "penuh", dagu yang lancip, dan mata yang besar 2. Kecantikan yang kasat mata seperti ini, kerap membuat mata terpana, dan secara tidak sadar orang pada umumnya punya ekspektasi yang lebih tinggi pada perempuan yang terlihat cantik. Dale Archer dalam artikelnya di "Psychology Today" berkata bahwa cantik secara tidak sadar sering kali dikaitkan dengan sifat-sifat lain seperti: pintar, manis, atau mudah bergaul 3. Tapi apakah memang benar jika cantik wajahnya berarti juga selalu cantik sifatnya?